Educación del talento
"El talento no es un suceso innato (...) Nacemos con la capacidad natural de aprender (...) a toda persona le es posible mejorar." Shinichi Suzuki


Desarrollando habilidades de audición
Paolo (7) toma clases con el método hace casi dos años. A la par de aprender todas las canciones propuestas, comenzamos a sacar fragmentos de canciones que él trae, que escucha y disfruta.
Poder tocar un fragmento de una canción tan famosa como esta es muy motivador para él como niñx, y fortalece su autoestima.
Cuando juntamos las manos se dió cuenta de que faltaba una repetición en un acorde, ¡y la agregó solito!




El método Suzuki, o método de la lengua materna, fue desarrollado por Shinichi Suzuki (1898-1998).
.
Suzuki probó que el talento no es innato, sino que todxs lxs niñxs nacen con un potencial enorme, que se puede desarrollar a un nivel muy alto a través de un ambiente rico y estimulante.
.
Suzuki habló del "Desarrollo de la habilidad" y de la "Educación del talento". Su sueño era enriquecer las vidas de todxs lxs niñxs a través de la educación musical, para que crezcan como adultxs llenxs de compasión y como seres humanos sensibles.



Juego de manos - Variación A de Estrellita
.
En este juego de manos involucramos la escucha activa de la primera variación propuesta para el piano, la variación "A" de Estrellita.
.
Lxs niñxs llegan a las primeras clases con bastante escucha de las grabaciones, y llega el momento de incentivarlxs a pasar las canciones al cuerpo y luego al instrumento.
.
Este juego de manos nos ayuda a ajustar el pulso y a identificar claramente las partes de la variación, además de las ventajas que trae el compartir la música con lxs demás.
